Thống kê năm 2017, cơ cấu nền kinh tế nước ta như sau: khu vực nông, lâm nghiệp và thủy sản chiếm tỷ trọng 15,34%; khu vực công nghiệp và xây dựng chiếm 33,34%; khu vực dịch vụ chiếm 41,32%. Trong đó, các ngành nông, lâm nghiệp và thủy sản, xây dựng đóng vai trò quan trọng, chiếm tỉ trọng lớn và rất phổ biến. Đa số các mô hình trong các ngành này đều bị ảnh hưởng do thời tiết và việc dự đoán trước thời tiết một cách cục bộ mang lại lợi ích không nhỏ. Cùng với sự phát triển của các mô hình Internet of Things trong các ngành, nhu cầu dự đoán thời tiết ngày càng tăng cao. Tuy nhiên, hiện tại vẫn chưa có một hệ thống đơn giản cụ thể nào đáp ứng cho nhu cầu này. 
Giải pháp hiện tại để đáp ứng cho các nhu cầu hiện tại là sử dụng kênh dự báo thời tiết của quốc gia hay quốc tế để dự đoán trước thời tiết. Ưu điểm của giải pháp này là không cần phần cứng lắp thêm, không tốn chi phí do thông tin được công bố trên các kênh truyền thông miễn phí. Tuy nhiên, giải pháp này có khuyết điểm là không hoàn toàn chính xác cho một khu vực cục bộ cụ thể.
Đề tài Thiết bị dự báo thời tiết trong phạm vi nhỏ sử dụng công nghệ Neural Network được thực hiện nhằm mục đích quan trắc và dự báo thời tiết trong một khu vực nhỏ, cá nhân hóa người dùng, phục vụ cho các hộ gia đình và doanh nghiệp nhỏ, điều mà các hệ thống quan trắc lớn, quy mô quốc gia, khó có thể làm được. 
Hệ thống gồm một thiết bị trung tâm và các thiết bị quan trắc môi trường, thu thập dữ liệu, sử dụng công nghệ truyền dẫn không dây LoRa với khoảng cách xa, một công nghệ mới trong ngành kỹ thuật thông tin. Đề tài sử dụng Neural Network làm thuật toán chính để thực hiện dự báo thời tiết, thông qua các giá trị môi trường thu thập được như nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, giờ trong ngày, mùa và sức gió. Ngoài ra, hệ thống còn có khả năng kết nối với Internet như là một Web Server, cung cấp thông tin cho người dùng khi có nhu cầu ở bất cứ đâu có mạng Internet. 