BACKGROUND

Hiện nay, sự biến đổi khí hậu toàn cầu đang ngày càng ảnh hưởng rất lớn tới đời sống sinh hoạt của con người. Sự biến đổi khí hậu đã gây nên những thảm họa như sóng thần, động đất, lũ lụt, etc.

Vấn đề cấp thiết là cần tìm ra những giải pháp giúp phòng tránh và giảm thiểu thiệt hại do thiên tai gây ra.

Biển Đông có 16 cơn bão và 4 áp thấp nhiệt đới. Trong đó có 6 con bão ảnh hưởng trực tiếp đến Việt Nam.
Thiên tai năm 2017 đã làm 386 người chết và mất tích (tập trung tại khu vực miền núi phía Bắc và miền Trung), 654 người bị thương; hơn 8000 nhà bị đổ, sập; Tổng thiệt hại về kinh tế khoảng 60000 tỷ đồng.
Riêng cơn bão số 12, đổ bộ ngày 04.11.2017 gây thiệt hại hơn 13500 tỷ VND tại tỉnh Khánh Hòa.

Việt Nam nằm trong vùng nhiệt đới gió mùa, vành đai Thái Bình Dương, có biển Đông nằm sát, vì thế việc giông bão thường xuyên đổ vào là điều không tránh khỏi. 
Song ngòi tại Việt Nam thường ngắn và dốc; khi có mưa to xuống thì nước dâng lên rất nhanh, dễ gây ra tình trạng sạt lở đất và lũ quét.

Bện cạnh đó có rất nhiều ngành nghề hoạt động phụ thuộc vào các thông tin về thời tiết (nông nghiệp, ngư nghiệp, xây dựng...). Có thể lấy một ví dụ đơn giản như sau: trong ngành xây dựng, việc khắc phục hậu quả của việc trời mưa đột ngột trong khi đổ bê tông sẽ độn chi phí thi công lên cao cũng như giảm chất lượng của công trình. Do đó, việc theo dõi thời tiết trước khi thi công công trình rất quan trọng và được nhiều công ty xây dựng chú ý. Tuy nhiên nếu một công ty xây dựng đang thi công một công trình tại quận Thủ Đức. Dựa vào kết quả dự báo thời tiết trên trang Web của trung tâm khí tượng thuỷ văn quốc gia (http://www.nchmf.gov.vn), vào thời điểm tiến hành đổ bê tông, trời sẽ không mưa. Tuy nhiên thông tin về thời tiết chỉ được thu thập tại trạm quan trắc thời tiết ở sân bay Tân Sơn Nhất (toạ độ 10°49'01.2"N 106°40'01.2"E), cho nên các kết quả dự bảo chỉ chính xác cho khu vực xung quanh quận Tân Bình. Với khoảng cách gần 20 km, tính chính xác của kết quả này không còn được đảm bảo nữa.

Do đó nhu cầu đo đạc thông tin môi trường tại một địa điểm cụ thể để có thể đưa ra dự báo chính xác là vô cùng cấp thiết.