1.3.1 Target and object of this thesis
Mục tiêu của đề tài là nghiên cứu cải thiện đề tài "THIẾT BỊ QUAN TRẮC, DỰ BÁO THỜI TIẾT PHẠM VI NHỎ SỬ DỤNG CÔNG NGHỆ LORA" của anh NGUYỄN TRẦN TIẾN ĐẠT và anh HỒ QUÍ ĐẦY. Xây dựng thành công Hệ thống có khả năng tự nó thu thập các giá trị môi trường và đưa ra dự báo mà không phụ thuộc vào các thông tin dữ liệu từ bên thứ ba. Có thể hoạt động trong thời gian dài ở ngoài môi trường thực tế, đóng gói sản phẩm để thiết bị có thể hoạt động được dưới trời mưa bão.

Đề tài hướng đến sử dụng Machine Learning, cụ thể là mô hình Back-propagation Neural Network giải quyết bái toán dự đoán mưa phạm vi nhỏ. Sử dụng ưu điểm của mô hình Back-propagation Neural Network cải thiện độ chính xác của dự đoán theo thời gian sử dụng hệ thống.

Sử dụng công nghệ truyền dữ liệu LoRa để áp dụng vào việc truyền nhận tín hiệu, giúp gia tăng khoảng cách lắp đặt hệ thống, theo dõi được tình hình tại khu vực có khoảng cách xa nơi lắp đặt server trung tâm. Không những tăng khoảng cách truyền nhận dữ liệu, công nghệ LoRa còn giúp tiết kiệm năng lượng sử dụng rất phù hợp với hệ thống. Bên cạnh đó, nhờ kết hợp với pin mặt trời, thời gian sử dụng của thiết bị quan trắc của hệ thống được kéo dài, qua đó giúp hệ thống có thể lắp đặt được ở nhiều khu vực khác nhau, tăng khả năng mở rộng hệ thống quan trắc.

Bên cạnh đó nhóm cũng đưa hệ thống lên môi trường Internet bằng cách thiết kế Gateway có kết nối Wifi, đưa dữ liệu lên VPS để xử lý với thuật toán Machine Learning. Ngoài ra, VPS này cũng chạy một Web Server, cung cấp cho người một trang Web quản lý với giao diện thân thiện.

Trên tất cả, vấn đề lớn nhất mà nhóm đang tập trung giải quyết chính là độ chính xác và độ tin cậy của hệ thống phải được tối ưu nhất có thể và phải đặt lên hàng đầu.

Cụ thể:
Xây dựng được một hệ thống phần cứng thu thập dữ liệu môi trường một cách độc lập, được đóng gói để hoạt động trong môi trường mưa gió khắc nghiệt. Bao gồm:
    Trạm thu dữ liệu: Thu thập các giá trị như nhiệt độ, độ ẩm, áp suất khí quyển, hướng gió, sức gió và lượng mưa. Sử dụng pin năng lượng mặt trời để duy trì hoạt động.
    Gateway: Thu thập dữ liệu từ trạm thu dữ liệu và đưa lên VPS thông qua Wifi. Nhận dữ liệu dự đoán thời tiết từ VPS và hiển thị lên LCD.
Nghiên cứu về cơ sở lý thuyết dự báo thời tiết, tìm hiểu các bài báo về thời tiết. Kết hợp với việc xử lý, phân tích giá trị thực tế thu thập được trong thời gian dài. Từ đó đưa ra cơ sở lý luận tin cậy cho việc dự báo thời tiết.
Nghiên cứu và xây dựng ứng dụng dự đoán thời thiết cục bộ sử dụng mô hình Back-propagation Neural Network. So sánh với hệ thống sử dụng Fuzy Logic trước đây. Tăng tỉ lệ chính xác lên 60%.
Xây dựng hệ thống quản lý dữ liệu với MongoDB để quản lý dữ liệu cảm biến, kết quả dự đoán và dữ liệu người dùng.
Xây dựng một Web Server trên VPS Linux với giao diện thân thiện và hoạt động ổn định.

Đối tượng nghiên cứu:
Hệ thống thu thập thông số môi trường SKU:SEN0186
Pin năng lượng mặt trời mono, pin li-ion và mạch sạc
Cảm nhiệt độ, độ ẩm SHT10, cảm biến áp suất BMP180
Cơ sở lý luận về dự báo thời tiết và dữ liệu
Mô hình Machine Learning Back-propagation Neural Network
Module truyền nhận LoRa RFM96
Module Wifi ESP8266
Giao thức MQTT
Web Server với ngồn ngữ NodeJS
Hệ cơ sở dữ liệu MongoDB


1.3.2 Scope
Xây dựng một hệ thống quan trắc và dự báo thời tiết có độ chính xác cao trong phạm vi vừa nhỏ gọn tiện dụng dễ dàng lắp đặt, độ chính xác của kết quả dự đoán tăng theo thời gian sử dụng hệ thống, theo dõi và kéo dài thời gian được thời gian sử dụng của toàn hệ thống. Cụ thể:
    Dữ liệu thu thập môi trường ít nhất trong khoảng 3 tháng, xử lý dữ liệu và để mô hình Back-propagation Neural Network học tập dữ liệu ban đầu này.
    Xây dựng ứng dụng dự đoán thời thiết cục bộ sử dụng mô hình Back-propagation Neural Network để dự đoán thời tiết. Ứng dụng sử dụng 7 biến đầu vào bao gồm: nhiệt độ, độ ẩm, áp suất, giờ trong ngày, tháng trong năm, hướng gió và sức gió để dự đoán và thêm một biến đầu vào là lượng mưa để học.
    Giao tiếp với các cảm biến. Thực hiện đọc dữ liệu từ các cảm biến.
    Xây dựng nguồn nuôi cho hệ thống thu dữ liệu bằng pin li-ion, dùng pin năng lượng mặt trời để duy trì hoạt động của pin.
    Thực hiện giao tiếp giữa trạm thu dữ liệu và board trung tâm bằng sóng LoRa.
    Xây dựng một trang Web bằng ngôn ngữ HTML, Css và NodeJS, trang Web có giao diện đẹp, tính tương tác người dùng cao.
    Tạo và đăng kí được một tên miền trên No-IP.
    Xây dựng ứng dụng quản lý, truy xuất trên hệ cơ sở dụng liệu MongoDB.
