Nghiên cứu, phát triển hệ thống bị hệ thống thiết bị quan trắc, dự báo thời tiết trong phạm vi nhỏ, dự đoán được lượng mưa trước 4 giờ, phù hợp cho thị trường IoT trong nước. Thiết bị bao gồm các module sau:
•	Node quan trắc môi trường: Gồm 2 thành phần cơ bản là các cảm biến quan trắc môi trường và mô-đun LoRa để truyền dữ liệu thu thập được về Gateway. Các cảm biến quan trắc môi trường gồm cảm biến nhiệt độ, độ ẩm, cảm biến áp suất, bộ cảm biến sức gió, hướng gió và lượng mưa. Ngoài ra, trên Node quan trắc môi trường còn được trang bị bộ cung cấp nguồn sạc bằng pin năng lượng mặt trời để có thể hoạt động độc lập trong môi trường.
•	Gateway: Có chức năng chính là chuyển tiếp gói tin dữ liệu được gửi từ các Node quan trắc môi trường lên Server để xử lý dự đoán. Thành phần chính trong khối này gồm có mô-đun LoRa để giao tiếp với các Node quan trắc môi trường và mô-đun Wifi để giao tiếp với hệ thông Server thông qua giao thức MQTT. Bên cạnh đó, khối Gateway còn được trang bị màn hình LCD để hiển thị kết quả dự đoán cho người dùng.
•	Server: Là khối trung tâm của toàn bộ hệ thống, thực thi thuật toán dự đoán cho tập dữ liệu nhận được từ node quan trắc môi trường. Khối server cũng gồm 2 thành phần chính là mô-đun Neural Network và mô-đun quản lý cơ sở dữ liệu MongoDB. Ngoài ra, trong khối server còn có mô-đun phụ là MQTT Broker quản lý kết nối MQTT với các Gateway.
